что я сделал:

--- Общие критерии для проекта

- Функциональный код разбит на модули: модуль для взаимодействия с API, модуль для взаимодействия с файлами, модуль для взаимодействия с вакансиями.
- Решение выложено на GitHub.
- В проекте есть .gitignore
- В коммиты не добавлены игнорируемые файлы.
- В проекте есть файл с зависимостями.
- Нет грубых нарушений PEP 8 в оформлении кода.
- В проекте есть «точка входа» — модуль, запустив который можно получить результат всех реализованных в проекте функциональностей.
- Классы соответствуют минимум первым двум принципам SOLID.
- Все классы задокументированы.
- Все методы классов задокументированы.
- Все методы классов типизированы.
- Взаимодействие с API
- Создан абстрактный класс для работы с API.
- Реализован метод подключения к API в абстрактном классе.
- Реализован метод получения вакансий отдельно в абстрактном классе.
- Используется декоратор @abstract_method для методов абстрактного класса.
- Абстрактные методы не имеют реализации.
- Создан класс для работы с hh.ru.
- Класс для работы с hh.ru наследуется от абстрактного.
- Реализованы все методы абстрактного класса.
- В методе подключения к API отправляется запрос на базовый URL.
- В методе подключения к API происходит проверка статус-кода ответа.
- Метод подключения к API hh.ru вызывается в методе получения данных перед отправкой запроса.
- Метод получения данных принимает параметр — ключевое слово для поиска вакансий.
- Метод получения данных формирует параметры для запроса как минимум из text, per_page.
- Метод получения данных отправляет запрос на API hh.ru для получения данных о вакансиях по ключевому слову.
- Метод получения данных собирает данные ответа в формате списка словарей из ключа item.
---Работа с вакансиями
- Создан класс для работы с вакансиями.
- В классе используется __slots__ для экономии памяти.
- У каждого экземпляра вакансии есть минимум 4 атрибута.
- В классе реализованы методы сравнения вакансий по зарплате.
- Методы сравнения реализованы через магические методы.
- В классе реализованы методы для валидации данных.

- Методы валидации используются при инициализации атрибутов.
---Работа с файлами
- Создан абстрактный класс для работы с файлами.
- Реализован метод получения данных из файла.
- Реализован метод получения добавления данных в файл.
- Реализован метод удаления данных из файла.
- Используется декоратор 
- @abstract_method
- для методов абстрактного класса.
- Абстрактные методы не имеют реализации.
- Реализован класс для работы с JSON-файлами.
- Класс для работы с JSON-файлами наследуется от абстрактного.
- В JSON-файл сохраняются данные, соответствующие атрибутам класса вакансий, с данными в виде списка словарей.
- Файл не перезаписывается при каждом запуске программы, а добавляет данные.
- Файл не сохраняет дубли вакансий.
- В экземплярах класса есть атрибут — имя файла, которое может быть назначено при создании экземпляра.
- Атрибут имени файла — приватный.
- Атрибут имени файла имеет значение по умолчанию.
- Реализованы дополнительные классы для работы с файлами.
- Вспомогательные функции
- Дублирующаяся функциональность вынесена в функции.
- Вспомогательные функции вынесены в отдельный модуль.
- Вспомогательные функции документированы.
- Вспомогательные функции типизированы.
   ---Интерфейс управления
- Создана функция взаимодействия с пользователем.
- Функция использует экземпляры классов и их методы, реализованные ранее.
- Не дублируется функциональность, реализованная в классах.
- Интерфейс взаимодействия с пользователем реализован понятным текстом, т. е. в выводе не используются коллекции, только человекочитаемые строки.
- Функция взаимодействия с пользователем не перегружена.

